Доброго времени суток.
26 декабря 2015 года.
Подкаст выходного дня.
Радио Ти.
Выпуск 476.
Да.
Все-таки успел забыть.
Хотя номера и круглые, но нас всего двое.
Поэтому памятники у меня сегодня в два раза короче, чем обычно.
Остались мы с тобой, Грей, вдвоем.
Ты да я да мы с тобой.
Два гада.
Бригада.
Да.
Ну что ж. Тяну надо.
Мы попытаемся, конечно.
Нет сгода все-таки.
Мы постараемся.
Мы люди обязательно.
Они какие?
Пришлые и какие еще бывают?
Залетные.
Залетные бобыки.
Нет, мы не такие.
По всему, темы на сегодня у нас подготовлены, вы можете их все посмотреть на newsradio.news.radio-t.com, которому я А+, получил оценочку за наш ССЛ крутой, прикинь, Грэй?
От кого?
Ну, от тех, кто оценки раздает, те мне... А за деньги получил или так?
Дают бесплатно.
Но проверяют тебя со всех сторон.
Что никогда ССЛА не пробовала заходить, потестировать.
Все же этим хвастаются.
Я чисто для прикола.
Нам он...
хоть и B, хоть и C, хоть по умолчанию было B, пока всяких там штук не понаделывал.
Но теперь A+.
Не без помощи Twitter и других добрых людей.
Так что let's encrypt и немножко подстроенный Nginx конфиг позволяет вам легко этот самый A+.
Можно инвесторам хвастаться.
Наверное, ты с инвесторами там тусуешься, они на оценки смотрят.
Я знаю, что у нас в прошлый раз была в списке тема про то, что Google лучше относится к таким сайтам.
Да, я не думаю, что Google пиндитин до уровня.
Разрешено HT чего-то там, чего я разрешил, что без A+, A на A+, или не разрешено.
Я даже не представляю, что это такое.
Ну ладно, давайте мы про нашего генерального мощного API послушаем и продолжим обычные разговоры.
Если, конечно, вытянем вдвоем.
Ну, почему не играет?
Сейчас заиграет, что-то задумался.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд.
И управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или воспользоваться
мощным API.
Начните прямо сейчас.
Введите промокод RadioDefenseT при регистрации и получите 10 долларов бонуса на аккаунт.
Ну что, начнем с праздника, поскольку Новый год подходит.
Здесь, кстати, интересно, но она, видимо, будет очень короткой, потому что нам ни подтверждения, ни опровержения дать не удастся.
Тут, оказывается, несколько часов в России местами лежит Google DNS.
Но я рассчитывал, что Бобук нам его подтвердит или вообще посвятит.
Ну, я ходил.
Я ходил на эту тему на Хабре, по-моему.
Или даже на Мегамозге.
На Хабре она еще где-то есть.
Ну, похоже на связанность на MSX.
Там что-то странное.
Во-первых, на связанность это не очень похоже, поскольку она какая-то очень избирательная.
Злые языки говорят о том, что это не со связанностью проблема, а, мол, началось, уже началось.
Хотя я бы не стал на вашем месте, дорогие слушатели, так уж драматизировать.
Этот 8.8.8, в принципе, как и 8.4.4, а мы говорим про паблик Google DNS,
они, в общем, зело глюкавы.
По-моему, это не первый раз, когда вот перестают работать.
Вообще у них, просто благодаря тому, что Google хорошо распространен по всему миру, имею в виду точки присутствия в разных AX, то, конечно, у них неплохая связанность.
Но я помню, когда-то, когда эта тема с DNS поднялась,
Я когда-то тестировал всякие публичные доступные DNS, и выигрывал, не поверишь, сложная конфигурация.
Это если у тебя есть не просто роутер, который форвардит тебе, ну, локальный роутер, который форвардит тебе DNS-запросы, а если у него есть хотя бы небольшой кэш, плюс, по-моему, OpenDNS,
Вот эта связка выигрывала и у Google, и тогда серверов Яндекс.Поума не было, но, в общем, и у Google, и даже у серверов Провайдера.
Вот эту часть я не очень понимаю.
То есть, ну, религиозно я вижу, да, люди любят Google, Google наше все, идут на него, а там, значит, счастье будет.
А почему он должен выигрывать у сервера-провайдера?
Как он может выигрывать у сервера-провайдера?
Он может выиграть у сервера-провайдера, если у сервера-провайдера, у него же обычный кэширующий ДНР.
То есть DNS с каким-то там искусственно отращенным кэшом.
И поэтому, если, условно говоря, весь провайдер и абоненты провайдера ходят на определенные сайты, а ты ходишь на другие, то естественно, что у тебя с какой-то вероятностью провайдер начнет ходить в более верхние DNS.
А у Гугла, по идее, этот кэш более равномерный.
Но тут идет война.
Война, так сказать, кэша против лишних прыжков.
И прямо не очень понятно, кто победит.
Я жду, кто победит.
Победит твой локальный кэширующий сервер.
То есть, если у тебя в кэше своего DNS попадает порядка 2000 сайтов, на которые ты более-менее регулярно ходишь,
то это вообще беспроигрышная комбинация.
Погодите, а вот вопрос такой.
Меня всегда интересовало, когда ты любой раутер вставишь, и он становится твоим DNS.
Так же везде, да?
Всегда так.
Access Point, Wi-Fi, это DNS.
Он вообще кеширующий или нет?
Обычно нет.
То есть, если это маленькая коробочка, или если это какой-нибудь Apple Extreme, то нет.
Он просто фарвардит на то, что он получил по DHCP от ваплинка.
Понял.
Или что-то ему туда прописал.
Прямо загадка для меня всегда была.
Вот честное слово, нигде не мог сходу найти информацию, он кеширует или нет.
То есть, если вы сами себе поднимаете DNS, то, видимо, имеет смысл его поднять, если у вас есть на чем.
и кешировать там, и не будет вам проблем с Google Public.
Но, говорят, проблема решилась.
Нас правильно поправляют, не поправляют, уточняют, что проблема была, а теперь проблемы вроде нет.
Ну, значит, видимо, это действительно была какая-то... Судя по сообщениям, что оно было у разных провайдеров и так далее, там было одно общее, что вот те, кто имеют связанность с Google через московский AX, который M9...
И вот у них там были проблемы.
Подожди, подожди, я хочу образовательную часть.
Тут нам в чатике говорят, что микротик по умолчанию кеширует, я в это могу поверить.
А если вы такие умные, скажите, а мой Зюхель, который UW серии, он ведь тоже кеширует по умолчанию?
Ну, подтвердите мое предположение.
Поскольку понять из-за его описания невозможно.
Предполагается, что ты должен это знать.
Остается вопрос наших слушателей.
Я, честно говоря, сам с микротиком не возился никогда, а у них, я так понимаю, у них есть своя ось, ну и, соответственно, есть где хранить условно этот вот кэш.
Ну, изюхи, там тоже такая штука навороченная, там много чего есть, это тебе не просто раутер такой тупой.
Окей, и чего?
Ну, вот делинки не кэшируют.
Ну, то есть, как правило, там только фармады.
Мне прислали ссылку.
Вы бы сказали своими словами.
DNS-кэш, он включен или не включен?
ZY70.
Нет, 70 это круто, у меня 20.
Ну, что 70?
Ладно, все ссылками посылайте.
Да или нет, по паре статья сказать не можете.
Включен.
Окей, ну, спасибо.
Значит, включен, значит...
Значит, не зря я подозревал.
Ну, тут возникнет вопрос размера этого кэша.
Любой размер лучше, чем никакой.
3600.
3600 секунд.
Это час.
Окей.
В моем случае DNS, он к любому месту недолгий.
И к провайдеру.
У меня 4 раза 75, а 4 раза 76.
Такой какой-то модный у них
IP.
Хоть не 4 раза 301.
Опять я смотрел какой-то очередной фильм про хакеров, ну все там хорошо было, ну почти все.
Но в адресе 301 прокрало все равно, не может не прокраситься.
Где-то я видел описание ситуации, по-моему, из этого «Скорпиона».
Это была смешная ситуация в каком-то из свежих.
Я сам не смотрел, но вот пересказ был просто гениален.
Попробую поискать, может быть, найду.
Ну, в общем... 25 лет назад, не точно 25 лет назад, а 19 числа 25 лет назад первый веб-сайт в мире стал доступен.
25 лет назад.
Давайте вспомним, что это за год такой был.
Это значит 2015 сейчас, 25 лет назад.
Ты говори математику.
90-й это год был.
То есть до 90-го года мы мучились без сайтов?
Ну, да.
Как мы могли?
Окей.
А с чем мы могли мучиться?
В 90-м году я действительно про сайты ничего не знал.
Ты когда про сайты что-то узнал?
В 94-м.
Я тоже, по-моему, в 94-м или 95-м.
И в 94-м, 95-м тоже сайтов, прямо скажем, немного было.
Ну, уже были какие-то сайты, но в основном, ну, такие, это в основном западные были.
Они были какие-то такие не общечеловеческие.
То есть какого-то университета, какой-то там сайт, еще чего-то.
Вот такие какие-то странные элитные штуки были в основном.
Я вот сейчас пытаюсь вспомнить.
По-моему, это было... Сейчас вспомню.
Ну, Yahoo точно был в 94-м.
В 95-м где-то там, по-моему, Financial Times уже были.
Как-то начали появляться.
Ну, самый-то первый сайт, это сайт CERN.
Да, да, да.
С Димом Бернардсом.
Совсем немного лет нашему интернету.
За 25 лет он, смотри, как наваял.
Поменял многие профессии, многие технологии.
В нашей профессии вообще... Ты просто не представляешь, Грек, как раньше мы, программисты, находили информацию.
Не поверишь, мы покупали информацию на мертвых деревьях.
ходили в магазин, а там прямо такие штуки стоят со страничками, они книги назывались.
Понимаешь?
Там прямо слова написаны и не меняются.
Просто хардкодят.
Знаешь, очень большое преимущество этих олдовых версий в том, что у них экран не гаснет при любой неактивности.
Конечно, у них экран не гаснет, но там куча сложностей была.
Вот молодому поколению понять нельзя.
Например, поиск был весьма условный.
То есть самые продвинутые контекстные указатели вкладывали, которым никто не пользовался.
А вот так, чтобы поиск по словам сделать, это вообще невозможно было.
Представляешь?
То есть тебе надо найти чего-то, ты помнишь, что это читал, а вот найти придется методом половинного деления.
Открыл в середине, оп, до того, после того и так далее.
В общем, были проблемы с этими технологиями.
Если ты знаешь вообще.
Если что знаешь.
Если ты знаешь, если ты хотя бы раз уже прочитал, проиндексировал.
Ну да, иначе просто таким методом прямого перебора.
Вначале начинаешь, да,
Ужас, ужас.
Прямого листания.
Ну и вот веб-сайты нашу профессию в этом смысле, конечно, улучшили.
Так что они молодцы, мы поздравляем.
Не, ну серьезно говоря, не только нашу.
Интернет вообще сильно по планете подвинул все.
Он революции, говорят, устроил.
Ну вообще, если вспоминать, то до сайтов-то было что еще?
Я вот сейчас не помню, слушай, Юзнет, это сколько ему лет?
Ну, он до того был.
Но это было для суровых.
Конечно, интернет вначале был для суровых, но он уже вышел в массы.
Он вышел в массы.
И его массовость именно создала такую кучу мусора в виртуальном пространстве.
Ну, он на самом деле не то чтобы вышел, не, он просто предложил, очень хорошо на самом деле, что оно так совпало с распространением всяких там графических сайт, потому что, представляешь, жили бы мы до сих пор на линксах.
На линксах, по-моему, никогда.
Вот с самого начала интернета.
Я наблюдал, когда появился калейдоскоп.
Помнишь калейдоскоп?
Он же калейдоскоп назывался.
Мозаик он назывался.
Мозаик назывался, точно.
Неужели я что-то так пропустил?
А до мозаика была другая хрень, которая тоже как-то... Какая же другая хрень?
Мы сначала до мозаика пользовались, а потом все вместе конторы радовались.
Опаньки, вышел человеческий.
Ну, тоже что-то не текстовое было.
Вот не гофер было, а что-то другое было.
Не помню, чего уже.
Давно было.
25 лет.
20 лет прошло.
Не, ну, гофер это поисковая система-то.
Ну, гофер это система каталогизации, скорее, чем поисковая.
Ну, позволяла искать.
Ну, да.
Протокол поиска.
Ну, да, ну, да.
Где теперь этот гофер?
Даже сложно сказать.
Не, наверное, он где-то...
Где-то был?
В те далекие времена, дорогие слушатели, информация по интернетам распространялась похоже, как по книгам.
Это была почти прямая аналогия.
То есть тебе надо было знать место, куда пойти, и в том месте ты мог что-то найти.
Это было до поисковых систем, до индексации интернета.
Надо было знать, чего... Только для специалистов была штука.
Вообще, давайте скажем честно, интернет-то тоже был одной из... Только одной из сайтов.
Были же еще всякие BBS, которые ни к какому интернету не относились.
Я уже не вспоминаю про Fedonnet.
Но было же масса всего, куда можно было пойти на BBS какой-нибудь компании, которая...
Было ж такое.
Было такое.
За драйверами ходили на Би-Би-Ес, например, производителя.
Это тоже для суровых гиков было, но не для обычных людей.
Вот.
Ладно.
Ну, у меня, по-моему, в девяносто четыре... Нет, в девяносто шестом уже...
Когда приехал крутой фирменный модем от Моторолы, причем встроенный, у него на дискете, кроме самой, собственно, драйверов, была рекомендация за свежими драйверами ходить на BBS.
Ух ты.
Это вообще было для гиков.
Кстати, о гиковских штуках.
Следующая наша тема, она достойна того, чтобы войти в наш последний в этом году предновогодний выпуск, потому что то, чего ждали назад в будущее, наконец-то произошло.
И мы не можем этому не радоваться.
Ну, вообще этот год был, мягко говоря, полон сообщениями про всякие ховерборды, то есть вот этими летающими досками.
И здесь вот, наконец-таки, последняя, самая уродливая, по-моему, из них.
Я картинку видел, но вот мне она как-то... Семен Семенович, у меня был учитель от вождения, он себя так называл, учитель от вождения.
У него жена была из Румынии.
Это я к тому, что вот эта штука из Румынии.
И он очень румын не любил.
Говорил, жена у меня хорошая, а вот все остальные румыны, прямо ужас.
Родственники ее плохие, мама плохая, все плохое.
И этот аркобор тоже плохой.
Потому что, видимо, его потому что сделали в Румынии.
Это не только в этом его, кстати, минус.
У него там цена...
Я даже не знаю, это не конская, это какая-то мамонтовская цена.
А ты видел технологию-то, на самом деле?
То есть это не антигравитация, извините.
А ты ожидал, что антигравитация?
Ну, Хейдл его знает, ну, вдруг, ну, знаешь, сложная магнетическая градуированная спиновая электроэнергия и так далее.
Нет, там 36 вентиляторов.
то вентиляторами, я бы их не назвал, вентиляторных турбинных двигателей или вентиляторных двигателей.
272 лошадиные силы.
Может 440 паундов, но это прям дофига.
То есть можно вдвоем на эту штуку встать.
И оно само, значит, балансируется.
Ну, технология, конечно, сложная в мире, когда не было компьютера.
На одной зарядке вы можете пролетать 6 минут.
Но в мире летающих штук это не новинка.
Они же знают, что дроны летают по 5-10 минут.
Но и на этой штуке недалеко летишь.
Честно говоря, да.
Меня в дронах это тоже немножко разочаровало.
Я когда купил такой маленький, обнаружил, что он 3 минуты летает.
Если его ветром не снесет.
Он же маленький.
А ты больше 50 долларов потратил бы, и оно бы 7 минут летало.
Это был какой-то маленький пэрот.
Короче...
Вполне меня удовлетворило, это был такой вот самый-самый простенький.
На руке помещался.
Но ветром его сносит неплохо.
Он же, наверное, для индор использования, а ты его на улице пытался.
Не, на улице.
Ты знаешь, его, кажется, ветром и дома сносит.
У меня дома он бился об стены и об это самое.
Хотя пообещали там, что он сам стены видит и в них не будет ударяться.
Но я сразу подозревал, что за 70 долларов стены видеть вряд ли он потянет.
Оказалось, я был прав.
Да, но здесь на самом деле прикольно, конечно.
Интересно, как эту штуку будет сносить?
Потому что, по сути, она выглядит вот на картинке, она выглядит как, ну, вообще, ну, просто бетонная плита такая.
С такими же аэродинамическими качествами, я понимаю.
Возможно, и качества не особо и нужны.
У него главная задача вот эти 430 паундов удержать.
То есть, ты прикинь, это дофига, это сколько килограмм?
Наверное, 200, да?
Ну, это ты, да я, да мы с тобой.
Это, да, примерно вес нашего подкаста.
Да, да.
272 хорс пауэр, это вообще что такое?
Это как хаммер, небольшой хаммер.
Нет, у меня чуть-чуть побольше, но у меня турбированный и хорошо заряженный двигатель.
Фиг его знает.
Я этих самых Хорс Пауэр уже давно не считаю, но помню, что у меня была машина в Израиле, которая меньше ста делала.
Ну, да.
Вот такие вот простенькие.
Ну, у Жигулей вообще там в районе 50.
То есть, вот эта штука как пять Жигулей.
И по красоте, кажется, им не уступает.
Да.
Я, честно говоря, сильно сомневаюсь, что...
Я не сомневаюсь, что кто-то захочет заплатить 20 тысяч долларов за это.
Вот вообще сомнений нет.
Ну, разных странных людей на свете дофига.
Но я сомневаюсь, что у них хоть что-то получат.
Сильно-сильно сомневаюсь, что они... Это похоже на развод населения.
То есть теоретически, да, я согласен, что такое может быть, а практически мужики сомневаются.
Да.
Не могу говорить за всех мужиков, но половина этого подкаста точно.
У нас на сайте есть такая, на сайте newsradio.com есть такая хрень, называется «По лайкам».
«По лайкам».
Слушай, это почти поэтично звучит.
Так вот, я нажал «По лайкам», и оно сортирует по списку того, чего вы полюбили больше всех.
Я думаю, можно это сделать хорошей традицией и смотреть на то, что людям интересно.
А людям интересно то, что ФСБ пресекла продажу ключевого алгоритма Яндекса.
У него целых 20 лайков собралось.
И мы не можем про это умолчать.
Тем более я добавил тему.
Она, кстати, играет на первом месте в темах пользователей, так что все равно от нее, видимо, не уйти.
Ну, новость, на самом деле, из Коммерсанта, поэтому можете пойти посмотреть, там на понятном русском языке написано.
Единственное, что я бы сказал, я не уверен, что это именно заслуга ФСБ, но тем не менее.
А я даже скажу больше.
Можно даже и на коммерсант не ходить, потому что вся новость у нас захвачена на сайте.
Но там есть ссылочка и на коммерсант.
То есть, если хотите на оригинал, всегда, всегда пожалуйста.
Мария Коломыченко.
Из ваших, наверное, из хохлов, да, Гры?
Коломыченко.
Не знаю.
Ну, что-то у нее такое такое.
такой фамилии, рассказывает, что какой-то жулик, работающий раньше в Яндексе, решил продать... Тут сказано алгоритм.
По-моему, это все-таки реализация, а не алгоритм.
Он тянул, скопировал на... На что он скопировал?
Это известно.
Короче, я не знаю, на какой носителе что он там скопировал, а если я не ошибаюсь, он просто себе скачал ипозиторию.
Основной репозиторий Аркадия так называется.
Основной репозиторий, куда складывается весь поиск.
То есть Аркадия это внутреннее название даже не продукта, а репозитория продуктов, связанных с поиском.
Это внутреннее название движка.
В честь двух Аркадьев, которые были основателями всего этого Воложа и Барковского.
А, окей.
Там своя, так сказать, есть такая штука.
Своя истинное поклонение.
Своя история, да.
Ну, судя по всему, я прочитал по диагонали эту новость.
Я так понимаю, что он просто себе скачал сколько там гигабайт этого исходного кода и поперся его, видимо, как-то продавать.
На некий черный рынок.
Ну, я даже не знаю, куда, но... Да, на черном в Даркнете.
И где он появлек?
То есть вот он поперся использовать... Ну, тут текст статьи тоже заслуживает отдельного рассмотрения.
Для доступа к хакерским форумам он использовал Тор, и этим появлек себе внимание сотрудников ФСБ.
Ну, что-то сотрудники ФСБ тут заврались.
Ну, тут, конечно, фига в кармане определенная, мне так кажется, потому что...
Положено сказать, что ТОР плохой.
Если вы будете им пользоваться, то за вами придут сотрудники ФСБ.
Но как оно связано с уголовной деятельностью этого Дмитрия Коробова?
ТОР, я вам скажу, дорогие слушатели, это не такая уж полезная штука.
Но если вы его включите, я не уверен, что сразу за вами придут и начнут проверять, что вы там делаете.
Хотя...
Зубы не дам.
Я пробовал сам, мне не понравилось.
Мне не пришли, да.
Я не ходил, честно говоря.
Жить с этим вообще невозможно в современном мире.
То есть вы оказываетесь забаненными во всех тех местах, в которых вы раньше и не думали, что там бывают баны.
Ну, вообще, прямо ужас-ужас, совсем.
Когда пишет моему начальнику, и он мне ночью звонит и говорит, почему с твоего аккаунта зашли с Кипра, это ему Яндекс, не Яндекс, простите, Google Apps для бизнеса, начинает в панике кричать, так с аккаунта он потом зашли с Кипра, ой-ой-ой.
То да, больше не хочу этим пользоваться.
Вот именно.
Гораздо проще воспользоваться каким-нибудь браузерным плагином, если уж хочется быть совершенно анимным.
Есть масса плагинов, которые пользуются VPN-ами.
И позволяют обойти блокировки.
Это если хочется обойти блокировки.
Ну да, даже у вашего покорного слуги есть заметка, как поднять себе VPN за 3 минуты.
И она до сих пор актуальна, кстати говоря.
Ну, если вернуться к новости, товарищ, конечно, гениален в том плане, что...
Я тут просто уже успел пару раз в оффлайне обсудить эту тему с разработчиками в том числе.
Ну, не разработчиками поиска, а... Короче, ну, как бы оценить полезность действия человека.
Представьте, что вы угнали Boeing 747.
Вот у вас есть Boeing 747, только он стоит в пустыне.
Вокруг нет ни одной взлетно-посадочной полосы, диспетчеров не наблюдается, керосина тоже нет.
Вот.
У вас есть Боинг.
На запчасти хотя бы можно продать.
Примерно, как он сам себе и запросил.
Дорог вообще никаких нет.
Никому продать.
Он нашел какие-то не дороги, но тропинки, по которым можно будет детали этого Боинга в течение года вывезти.
Но цена за 25 тысяч долларов, мне кажется, какой-то демпингующий.
Слушай, ну там много гигабайт кода.
Насколько я понимаю.
Ну потому что...
Вообще говоря, поиск пишется большим количеством людей, там только разработчиков порядка тысяч коммитетов.
И если даже, я, короче, вот совсем даже сложно сказать, сколько там его на самом деле, ну, это гигабайты.
Что с этим кодом делать?
Погоди, Семен Семенович.
Вообще тут палка о трех концах.
А это от многого зависит.
Во-первых, если бы я был жуликом, который покупает ворованный код, то чисто шобло я бы купил за 25 тысяч.
Потому что иди знай, что ваши орлы, ваши бывшие орлы, положили в этот код.
То есть, ты понимаешь, да?
Есть практики разные.
Там 12-факторные приложения, где никакие пароли нигде не должны быть.
Но черт его знает.
Может, что-то хорошее, какой-нибудь ключик там найдется, еще чего-то там найдется.
Что там можно накопать, я практически уверен.
Вот я не знаю, появил аналогию с Кодом, ну, с Боингом.
Значит, еще хорошая аналогия, это типа угнать бронепоезд, только так, чтобы он в чистом поле оказался.
А понимаешь, в чем дело?
Мы в свое время, лет пять, по-моему, назад, хотели даже сделать такой перформанс.
Ну, в смысле, представление.
На какой-нибудь конференции, типа оптимизаторской, повесить монитор и на него вывести формулу ранжирования.
И медленно ее прокручивая, на самом деле, потому что она же большая, длинная.
Чтобы успели на кинокамеру снять.
Я человек добрый, поэтому я предлагал поставить еще камеру, которая бы снимала тех, кто останавливается и пытается что-то записать.
Потому что формула аранжирования поиска Яндекса на тот момент, несколько лет назад, составляла 20 тысяч строк кода на C, причем сгенерированного машинным способом.
То есть это задумывалось как чистый арт.
Смысла нет.
Совершенно никакого.
Во-первых, не имеет смысла его запомнить, в принципе, невозможно.
Он не читаем.
Сама формула, потому что она сгенерирована, и там нет всяких красивых имен-классов, которые можно было бы нормально прочитать.
Не-не, погоди, но в репозитории, который утек наверняка, утекло и то, из чего он генерируется.
Да, но там есть еще одна штука.
А, значит, эта формула, ну и вот этот код, он, условно говоря, ну там...
В формуле есть порядка, подбирается по ходу, используется порядка 500 коэффициентов, так называемых факторов ранжирования.
Фишка в том, что эти 500 коэффициентов рассчитаны для каждой страницы, имеющейся в базе.
Этих страниц, то есть документов, в базе Яндекса я уж боюсь считать сколько.
Их были талионы много лет назад.
Окей, ты говоришь, от того, что код... Без этого вообще... Код, а нету поддерживающих данных, это не так страшно.
Но тем не менее, я бы... Это в любом случае нехорошо, неправильно.
То есть, разумеется, умные люди, посидев, наверное, смогли бы чего-то из этого дела выкопать.
Но скорее даже не с точки зрения влияния на поиск,
Только с точки зрения там, ну, взять, уволочь какую-нибудь там красиво написанную библиотеку, функцию, что-то такое.
Ну, красиво написанную библиотеку надо выкладывать на GitLab, и тогда никто у вас воровать не будет.
У меня совет Яндексу.
Не, а вообще дело совершенно позорное.
То есть, может, поэтому Вовок не пришел?
Нет, эта история довольно давняя.
Это сейчас только суд произошел.
Но тем не менее, когда всякая уборщица может вытянуть из розетки все на свете, а это практически... Не всякая уборщица, он все-таки работал разработчиком, поэтому у него были соответствующие доступы.
Подожди, соответствующие доступы, это...
У меня сейчас в ГРЭ работает 6 человек.
И эти 6 человек не могут тянуть весь код.
Вот просто не могут.
Не потому что я им не доверяю, хотя я им не доверяю, а потому что параноик по жизни.
Каждый может утянуть код своего проекта и некие кусочки, связанные с ним.
Но коды других проектов, неужели этому чуваку надо был весь код всего этого, как и на Аркадии, для его работы?
Да не верю.
Просто разделение прав было устроено недостаточно параноидально в вашем Яндексе.
Нет, это просто один репозиторий и внутри... Ну, то есть, условно говоря, не то чтобы один проект, но это вот как в... Как в Фейсбуке.
Как в Фейсбуке, все в одном репозитории.
Ну, а что делать?
Есть такие технологии, когда можно репозитории такие дробные делать.
Гид называется, там, Меркуриал.
Не обязательно все в SVN держать, где все в одном репозитории сидит.
Вот тут и намекают, что ты-то можешь утянуть весь код.
Ну так это же не я ушел от них, это же не главный ушел.
Конечно, если входит технический директор из компании, у него или специалист по безопасности, или я не знаю кто, такие люди, да, действительно, они опасны, от них надо по-другому защищаться.
Избавлять другим способом, да.
Да, есть такой контракт, контракт на миллионы, и никуда он не денется.
Но когда уходит простой разработчик и вытягивает с собой все, что-то не так в консерватории.
Что-то не так.
Что-то недопорно доедали.
Ну, это доказывает только одно, что даже в большой компании с развитыми технологиями найма и последующего контроля всегда может поскользнуть какой-нибудь там неумный человек, который вот таким образом сможет тебя повести.
Ну, бывает.
Дмитрия этого уже, значит, словили, уже осудили.
То есть, это давно дело было, да, раз успели осудить.
Правосудие не быстро двигается.
Там речь про март.
Я не знаю, честно говоря, как там по времени в течение этого года.
Кажется, в марте он еще работал, судя по статье.
Не смотрел работ, когда он увольнялся.
Дали два года условного срока.
А вообще, ты как человек ближе меня к российским реалиям и постсоветским реалиям.
Вот если приходит специалист на работу устраиваться с условным наказанием в два года за воровство кода.
Это приговор?
Ну, вот в этой части, да.
В Яндекс он, конечно, уже не пойдет, там его знают как озопленного.
Нет, ну вот сейчас он не пойдет ни в одну интернет-компанию, потому что интернет-компании читают, так сказать, и знают эту историю.
Но я подозреваю, что его не возьмут на работу вообще нигде разработчики.
То есть репутационный урон... У нас тут один чувак... Ну, везде человек, работающий разработчиком, создает, условно говоря, служебное произведение, то есть он имеет доступ к таким же произведениям с точки зрения авторских прав.
Куда он утянет этот код потом?
Ну, а вот везде серьезно к этому подходят, все везде проверяют.
Не найдет он никакую контору, которая на ПХП пишет по заказу для клиентов.
Да я думаю, ерунда, найдет.
Это если он ПХП знает.
Кто не знает.
У нас тут один чувак, я читал страшную статью.
Совершенно замечательный консультант по интервью безопасности комментирует, что фрагменты могли бы быть интересны любому рекламодателю и рекламному агентству.
Любых рекламодателей в Яндексе несколько десятков тысяч.
Я себе вообще с трудом представляю, что... Ну, тут аналитики, короче, такие, фандовые.
Не, вот я пытался чего сказать.
У нас тут была история, когда у нас в долине, вот в этом, как она у вас не Силиконовая называется, а в Кремниевой долине, один чувак написал статью, такую просто с выжимающей слезу.
Что он специалист по безопасности, он сиски знает просто как во сне, разбуди просиска, спроси, он все скажет.
И в IBM или Винтеле, не помню, где-то работал в крутой компании, а потом его посадили.
Посадили за вещества.
Причем он говорит, что его ночь несправедлива, веществ там мало было, и вообще не он продавал, и вообще не его были.
Но, в общем, через два года вышел, и теперь не может найти работу.
Потому что везде, практически везде, даже где не надо security, вот этот clearance, его везде пробивают и видят, что сидел.
Сидел чувак, а работа у него связана с безопасностью.
С информационной безопасностью.
И поэтому не берут, и поэтому он, значит, бездомным стал, живет.
Жена сильно за него, помню, переживала.
Бедный какой.
Не, ну так в этом случае даже не важно, за что он сидел, потому что он работает в вопросах безопасности.
Конечно, зачем доверять человеку, у которого есть такая вот черная метка.
Но тут просто вот реально как попробовать, как кого-то взять на работу, у кого есть срок даже условный, но это уже вид наказания.
Потому что он признан виновным
Там, правда, по-моему, еще должна быть апелляция.
Вероятно.
Но еще есть срок на апелляцию.
Но представляешь, каково это?
Тебе приходит человек, вот к тебе лично приходит человек, у которого стоит, по которому ты знаешь, что он спер код у своего предыдущего работодателя.
Если бы я об этом знал, он бы ко мне не приходил.
Но раз он ко мне дошел...
то, видимо, либо я лох, либо он как следует спрятался.
Там предлагают в чатике поменять паспорт, купить новые документы и переехать в Америку.
Окей, следующая тема, которая по популярности из наших и по лайкам.
Я бы тоже прямо сейчас выбрал.
Мы с вами, дорогие слушатели, совпали.
DuckDuckGo, который Бобук любит, нечеловеческой любовью, хотя непонятно почему.
Это ведь конкуренты.
Так вот этот самый конкурент Бобука вырос на 70% за год.
Я не знаю, ты пользуешься?
Я после Бобуковских вот этих рассказов, которые он нам рассказывал, поставьте, он такой хороший.
Но он на самом деле хороший.
Но с ним такая же ситуация, как и с фотоаппаратами в позапрошлом выпуске.
То есть, есть крутые Nikon и Canon.
И, как говорят мини-курты Sony.
А все равно фотографируют айфонами.
Точно, точно.
То есть, то, что у меня уже стоит, у меня Google стоит.
И не в том дело, что я не умею менять поиск по молчанию.
Я умею.
Но менять его часто как-то стрёмно и накладно.
И по большому так счету в среднем по больнице Google устраивает вполне.
И персонализированный его поиск очень даже неплохо.
И результаты, которые я нахожу в Гугле, меня удовлетворяют.
И за счет чего он за 70% в год вырос?
Ну, может, из-за того, что с самого начала было там у него, начал считать 50 миллионов запросов, а сейчас выросло, значит, до 350 миллионов.
Может, от малого легко расти, чертово.
Или параноики, которые, значит, не хотят профессионализированного поиска вообще.
Ну, нет.
Растет он, я думаю, в том числе и всякими соглашениями и каким-то там прочим проникновением.
Но он все равно остается нишевым.
И должен сказать, что они, конечно, очень хорошо развиваются.
У них довольно неплохое качество поиска для такого небольшого сайтика.
Ну, для такого небольшого поисковика.
Потому что там же возникает эффект обратной связи.
Чем у тебя больше поисков,
тем у тебя больше информации о том, насколько ты хорошо ищешь.
Тем у тебя больше возможности корректировать.
Их SEO, который Габриэль Вайнберг, говорит, что большую роль сыграли партнерство с Apple и Mozilla.
С Apple я знаю, да, его можно выбрать поисковиком теперь в Apple.
И в Mozilla, видимо, тоже можно.
Да-да-да, в Mozilla тоже можно.
К сожалению, это совершенно стандартная штука.
И, к сожалению, поисковики, которые, на самом деле, вообще нет примеров развития поисковиков с нуля, только, так сказать, World of Mouse, потому что даже тот же самый Google начал свое победное шествие с того, что стал поиском на Yahoo.
И поэтому, ну, жаль.
Нельзя сделать себе на коленке поиска, и чтобы он стал сильно популярным.
Ну, вот я докажу нашим слушателям.
Вот сейчас дал ссылочку на то, как выглядит кусочек тулбара у меня.
где рядом с флибордом стоит DD Go.
Что такое DD?
А, ну да, DD.
Ну да, DuckDuckGo.
DuckDuckGo.
То есть я себе поставил его как таким вторым.
Сказать, что часто нажимаю, не скажу.
Но иногда для прикола туда захожу, что-то тыкаю.
Ну, в общем, хорошо, молодцы.
Его можно выбрать, он в русскоязычной... Ну, точнее, не в русскоязычной,
Ну да, с русским языком.
Вот с X у него есть Google, Яндекс, Yahoo, Bing и DuckDuckGo.
Вот пять поисков, которые там присутствуют.
Ну и тут надо понимать, что если ты появляешься там, то какой-то 1-2% от общего количества пользователей операционной системы начинают тобой пользоваться.
Потому что ты там есть.
Окей.
В общем, молодцы.
Поздравляем их с этим Новым Годом.
А за счет, подожди, они рекламу ведь тоже продают, да?
Но не персонализированную.
Как они монетизируются?
Какая у них длинная история?
Вот я не знаю, на самом деле, как они... Потому что я не вижу никакой особой рекламы.
Вот.
Даже не знаю.
По идее, да, они могут заниматься.
А хотя нет, у них есть тут какая-то... Кто-то у них есть, и у них есть, по-моему, соглашение с Bing на эту тему.
Но на самом деле они же могут... Им не обязательно персонализировать рекламу.
В самом простом случае ты просто занимаешься продажей рекламы по ключевым словам.
Слушай, не могу умолчать.
Несмотря на то, что
но я опущусь чуть ниже на одну из тех тем, которые вы залайкали, потому что не могу молчать.
AWS, которая известна... Ой, ты говори, ты не читал в наших комментах такое шикарное?
Это из твоих кто-то написал.
Что?
А, ты не читаешь комменты в книжном интернете?
Совершенно не читаю.
Если ты пойдешь в radiot.com...
Там есть комментарий от человека с нерусским именем и нерусской фамилией, который нас обвинил.
Меня обвинил или нас обвинил в странном.
О том, что мы когда... Заметь, в прошлый раз мы ругали Digital Ocean.
Просто ругали, несмотря на лица.
Ну, потому что через них Монгу хакнуть и вообще докеры голыми портами.
Но не будем об этом второй раз.
И он нас обвинил в странном.
В том, что ругая Digital Ocean...
Мы его слишком часто называли.
И это не просто так.
А это, у него есть специальное учебник, где рассказано, что вот таким образом надо продвигать.
Это такой маркетинг.
Ты подтверждаешь?
Ладно, маркетинг, но тем не менее.
Есть такой маркетинг, маркетинг.
Подожди, я сейчас пытаюсь понять, где у меня наш сайтик, и пойду, я хочу видеть этого человека.
У нас, да, у нас, у нас, у нас.
Это он утверждает, что маркетинг и вообще.
Поэтому в этот раз я в сторону AWS.
Amazon, Amazon, Amazon.
Он требовал, чтобы мы одинаково называли всех.
То есть, если мы сказали DigitalOcean говно 8 раз, обязаны сказать, что Amazon говно 8 раз.
А не то, за что DigitalOcean такие привилегии.
Понимаешь, да?
Так вот, компенсируя наезд нашего, несправедливый наезд нашего слушателя,
недалекого, скажу, что AWS выкатил в публичный доступ то, что они называют Container Registry Service.
Эта штука, дорогие слушатели, должна была в моем понимании, когда я на нее подписывался, заменить Docker Registry.
То есть это такой Managed Solution,
Решение, управляемое Амазоном, перевожу сходу на русский язык, где вам не надо свой собственный регистр поднимать, где все Амазон вам обеспечивает, где высокая доступность, высокое все.
И с моей точки зрения это какой-то позор.
То есть это конкретный позор.
Это, по-моему, войдет в учебники «Как делать не надо».
Мне кажется, этим сервисом будут пользоваться только люди, которые себя конкретно и окончательно залучили в Амазоне, и которые не представляют, как это может быть иначе.
Этот регистр абсолютно ужасен.
То есть, вообще ужасен.
Понимаешь, Грей?
Ужасен совсем.
Понимаю.
Совсем ужасен.
Он ужасен с трех позиций.
Ужасен чуть более, чем полностью.
Во-первых, они... Это же... Давай я тебе объясню, как человеку недалекому, в смысле... Давай, может, ты сам поймешь.
В смысле докеров.
У докера есть идея репозитория такого, которую они называют registry, который бывает приватный и публичный.
Публичный – это то, куда на докерхаб ты можешь запушить, а приватный – это такой же докерхаб, который ты можешь поднять у себя, но он без blackjack и без бубенцов.
Ну, то есть сервис работает, ты туда пушишь, пулишь, все работает.
Медленно, криво, косо, но работает.
Иногда глючит, но работает.
В общем, это рабочая вещь.
Поднять его не так сложно, если ты представляешь, что ты делаешь.
А идея была в том, чтобы они подняли вот такой, который тебе не надо делать.
То есть ты туда пушишь, а это уже Амазоном обеспечивается.
То бишь он должен быть с докером совместимый.
Совместимость с докером у этого EC2 Container Registry более чем условная.
Для того, чтобы получить строку логина к этой балалайке, нужно сделать специальную AWS-ную команду.
Она тебе выдаст строку, которую ты потом загонишь в докер.
Эта строка 12 часов активна.
После этого твоей секьюрити...
эти самые пароли всякие сбрасываются, нужно новые генерировать.
Это даже не самое главное.
То есть у них свое собственное понятие о security, как надо делать секьюрно.
Оно с докеровским не совпадает вообще никак.
Другое тут странное.
У докера этот самый registry, это в концепции любой системы контроля и ревизии.
То есть у тебя есть какой-то репозиторий, в который ты можешь несколько проектов загнать.
У Амазона это по-другому.
У Амазона это один регистр, то, что они называют регистр сервиса, на один проект.
То есть, если ты делаешь какой-то образ, я не знаю, у нас есть наш newsradio.com, живет его образ на докерхабе.
Так вот, мне надо было бы для каждого продукта, вот для news один registry, для чего-то еще другой, для чего-то третий.
Это все они как бы делают репозиторий или registry per product.
И в версии его можно только вот к этому же продукту там держать.
Оно, возможно, идея интересная.
Да, я правильно понимаю.
То есть это как если бы ты писал бы фреймворк,
И при этом все его функции можно было бы использовать только в рамках одного проекта.
А для следующего тебе заново бы фреймворк.
Ну, это как бы, если бы ты поставил себе Git или Mercurial или чего-нибудь еще такое.
А, и для каждого проекта отдельные версии Git.
И для каждого каталога или для каждого даже файла надо было бы новый удаленный репозиторий поднимать.
То есть в этом есть определенная суть.
Я могу понять, зачем оно надо.
Но совместимость с обычным докером, для чего оно и делается, для обычного докера и с обычным регистром более чем условная.
В общем, это не камерфо.
Я эту штуку ставить не буду и вам не советую.
Ну, не ходите, девки, замуж.
Это, по-моему, это просто неприкрытая попытка залочить вас.
Такого нигде больше не будет.
Такого нормальный человек никогда руками сам не поднимет.
Если вы хотите всю жизнь оставаться в Амазоне, поднимайте в Амазоне.
Если нет...
потратите 5 минут, поднимите свой собственный, сделаете ему бэкэнд на S3, будет почти так же надежно.
По цене будет примерно так же.
Потому что у них цена, по-моему, 1 цент за гиг.
Сравнимо с ценой самого S3.
В общем, ничего не потеряете, а вот этой всей головной боли с таким нестандартным путем у вас не будет.
Ну, в общем, вы как, отработали компанию?
Компенсировали.
Компенсировали маркетинг.
Теоретически чувак еще на нас обиделся.
Окей.
Но ты ведь согласен, что чувак засранец?
Да и вообще непонятно, что он от нас хочет.
Уже и ругаем спонсора, а ему все равно не нравится.
Особенно обидно, когда к подкасту, в котором ты ругаешь спонсора, приходит тебе и говорит, вы его несправедливо продвигаете.
Ну, это вообще просто... Я не знаю, что сказать на это.
Слушай, на самом деле есть гораздо проще в этом отношении.
Я могу очень длинную лекцию прочитать, но тем не менее.
Почему-то у большинства российских пользователей в голове сидит дурацкая фраза «Реклама плохой не бывает».
«Пиар плохим не бывает» уже еще бывает.
Вообще говоря, «бывает».
То есть если вам, конечно, кажется, что не бывает, тогда давайте мы вас, так сказать, продвинем по какому-то там, почему-то связанному с не очень традиционной ориентацией, и посмотрим, как вам это понравится.
Про вас все будут знать.
Возможно, реклама плохой не бывает в обществе, в котором репутация не важна.
Если репутация не важна, то всякое упоминание, наверное, имеет смысл.
А если есть понятие, концепция хотя бы репутации, то, по-моему, это довольно ложное.
Довольно-таки ложное заявление.
Не, ну, вообще просто... Не просто не бывает... Бывает не просто плохая реклама, бывает ужасная реклама.
Не вопрос это сказать.
Снимитесь где-нибудь там, я не знаю, в каком-то жутком виде...
И посмотрите, как вам понравится реакция всех-всех-всех.
Объясните им всем, что у вас плохой репутации не бывает.
Бывают такие события, которые репутационный настолько большой ущерб могут нанести.
Во всяком случае, в тех местах, где репутация принимается во внимание.
Что после этого, как я тут не раз говорил, вон из профессии.
И вы можете это считать, конечно, рекламой.
А вот, кстати, герою из одного из предыдущих сюжетов расскажите, что плохой рекламы не бывает, и теперь про него же целый коммерсант написал.
Расскажите ему, ему будет приятно понимать, что... На самом деле он крутой.
Зато и про него все знают.
Правда, на работу брать не буду.
По поводу работы.
Хорошо, что ты напомнил.
Марк Хьюбан, который тебе тоже известен, потому что я тебе про него рассказывал-то,
Я и без тебя о нем знал.
Он хозяин Mavericks, Dallas Mavericks.
Неплохой команды.
Он еще там серийный предприниматель или что такое?
Серийный.
Известен тем, дорогие слушатели, что он считает себя очень умным, потому что вовремя вышел до кризиса 2000 года и, значит, заполучил свои деньги до того, как все оно лопнуло.
С тех пор он считается большим экспертом.
Но вообще чувак явно не глупый, явно не пальцем деланный.
И у него такая заметка была...
По поводу... В общем, история началась с компании Good Technologies, по-моему, она называлась, да?
Good Technologies.
Слышал про нее, Боба, прости, дорогой Сережа?
По-моему, нет.
Слышал?
Там страшная история.
Это один из Unicorn'ов был, я о нем никогда не слыхал.
где работники устроили восстание.
Это я прямо сначала до конца тебе.
Они утром проснулись, оказалось, что их продали в Блэкбери.
Причем продали.
У них была оценка в миллиард, поэтому они и уникорны.
А продали их за 425 миллионов.
И в результате акции, которые, не акции, опции на часть компаний, которые были у работников, оказались настолько дешевые, что они даже не покрывали тех налогов, которым надо было заплатить.
В общем, они превратились в тыкву.
Они там устроили, не то что восстание, но побили стеклянные стены, как во всех попсовых красивых таких компаниях.
У них там стеклянные офисы были.
В общем, страшное дело.
По этому поводу народ возмущался в интернетах, мол, буржуи, предприниматели, а Кьювин правильно говорит.
По-моему, твит он написал, что когда с компанией не так, чтобы слишком повезло, не стала она вторым Фейсбуком, что бывает редко, страдают не инвесторы, страдают не учредители, а страдают те самые работники.
Мол, дорогие работники, пишет Кьюбан, если вы находите для себя вот этот путь разбогатеть, стать частью второго Фейсбука, имейте в виду, риск велик.
И вот твари, например, казалось бы, попали, казалось бы, в Unicorn залезли.
Ага, на тебе.
Ну, на самом деле, надо понимать, что в любом стартапе...
Да, безусловно.
И недавно тут прочитал, буквально сегодня читал в Фейсбуке какой-то пост, что есть замечательный способ, так сказать... Обогатиться.
Даже не обогатиться, но, условно говоря, как построить успешную в финансовом плане жизнь.
Да-да, этот пост появился как раз после вот этой истории, после комментариев.
Ну да, поступаете, идете в компанию, которая хорошо растет, ну, например, Google.
Каждые несколько лет вы поднимаетесь на этаж выше, потом в 60 лет вы уходите на пенсию, по дороге вы реализуете все опционы, как только они завестятся.
И на выходе вы имеете, так сказать, неплохую пенсию и какой-то финансовый этот.
В стартапах все не так.
В стартапах вы никогда не знаете.
Ну, стартап по определению — это предприятие с неясной монетизацией.
Непонятно, откуда там... На старте совершенно непонятно, возьмутся ли там деньги, как они возьмутся, и что вы будете с этим делать.
Кстати говоря, тот же самый Google, если помнишь...
Они вышли на IPO в 2004 А в какое-то время Через какое-то время У них случилась ситуация Когда у очень большого количества людей Опционы оказались в то, что называется андерворта Когда у тебя Цена выданного Цена исполнения выданного тебе опциона Например 100 долларов А акции на бирже Стоят 90 То есть Если ты реализуешь опцион Тебе доплатить придется
Да-да-да.
Чтобы слушатели понимали, доплатить придется, потому что это зависит от расчета налоговой системы.
Вот я не знаю, как в Америке.
Я ни разу не ввестил в Америке опционы.
Но в Израиле ты платишь налог с того, к какой цене опция привязана.
Если тебе опцию дали, которая типа 10 долларов...
И если ты имеешь глупость превратить его в деньги, когда оно 5 долларов, то то, что 5, а не 10, никого не волнует.
Ты будешь платить налоги, как будто бы они стоили 10 долларов.
Ну да, и даже в любом случае, если ты получаешь, к примеру, ты шел на работу, ты договаривался про то, что ты получишь опцион.
Ты получишь опцион, условно говоря, на какую-то дату с какими-то, обычно оно рассчитано лет на 5,
Ты получаешь определенный пакет по определенной цене, и эта цена обычно равна цене на дату выдачи тебе опциона.
Потом акции упали.
Ты уже в этом месте даже не платя никаких еще налогов.
Ты уже в этом месте ощущаешь себя неправильным, потому что, ну как, я договаривался, что у меня будет там N 50 тысяч, а у меня там в два раза меньше.
Когда в результате ты должен шестизначные числа и налоговой инспекции, это прям гораздо существеннее, чем ощущение.
Ну, а если ты под этот опцион рассчитывал чего-то сделать, то тоже, в общем, не очень приятное ощущение.
Но это стандартная ситуация.
В Фейсбуке такое было, потому что особенно часто эта проблема возникает в тот момент, когда
Компания готовится к IPO, люди, приходящие в компанию в этот момент, получают уже довольно близкие оценки на IPO опционы, точнее близкие по цене исполнения, а потом компания выходит.
У нее в первые, понятно, там несколько дней в идеале, или как обычно это бывает, цена рост.
Десятикратный рост.
Ну, не десятикратный.
Если десятикратный рост, это значит, что все банки, которые подписывались, надо выгонять сразу.
То есть им тоже такого не интересно.
А там проблема в другом.
Там же есть еще локаут-период, когда вообще сотрудники не имеют права реализовывать опционы.
Вот 180 дней, например.
Вот после этого цена падает почти гарантированно.
Плюс появляются первые несколько квартальных отчетов, а инвесторы начинают понимать, во что они ввязались.
И там, как правило, всегда вот большие, особенно компании, особенно стартапные,
у которых, повторю, не очень понятная монетизация, они, как правило, в этом месте начинают чуть-чуть проваливаться обратно, потому что даже ниже, у Фейсбука, по-моему, такое было, даже ниже цены подписки на IPO.
И люди начинают, так сказать, понимать, куда они ввязались.
Окей, окей.
Давайте вспомним, что у нас Новый год на носу, а значит, этот год заканчивается.
И посему надо подводить итоги.
Потому что какой-то такой странный сайт нашел.
Бабамил.
Подвел итоги.
Они предоставили... Это опять же флиборд мне наверняка донес этот сайт.
Но видишь, картиночки, все дела.
Красиво.
Только он мне уже два окна выбросил.
Подпишись сюда, а не сюда А ты не заходи к ним, ты прямо у нас на сайте смотри У нас все ровно Понимаешь ли, по старой привычке Действительно пойду смотреть У них список из 14 Сносящих башку Изобретений 2015 года Вот которые вообще С их точки зрения определили 2015 год И номер первый это Хаверборды То есть низкие устройства на колесиках Без руля, ну как все говорят Только без палки
которые были популярны в этом году реально, стоили денег малых.
По-моему, забанены.
Они по-любому малых денег стоят.
Но я не знаю, где эти деньги большие, но они от 300 до 500 долларов стоят.
То есть деньги хорошие, но небольшие.
Ездят.
Да, есть проблемы.
У кого-то он под ногами загорелся, у кого-то он взорвался, у кого-то еще чего-то.
Ну, какие технологии без проблем, согласись.
Самолеты тоже падают иногда.
У этой технологии, у этой реализации технологии есть существенные пока проблемы.
И какое-то время назад Амазон их всех забанил.
Я не знаю, уже разбанил или нет.
Они перестали продавать все устройства этого класса.
Но, тем не менее, раньше не было, а теперь есть.
Мы как-то в подкасте тут с Ксюшей беседовали.
Она все по снегу на этих хочет проехать.
И объясняла нам, почему по снегу плохо ездить на таких штуках.
Да.
А шипованные бывают?
Это специальная версия для России должна быть.
Хотя и в России сейчас тоже снегов нет.
Почему?
Для Скандинавии, например.
Скандинавы на велосипедах шипованных.
Я не знаю, как там в России.
У нас сегодня плюс 13 и вообще как-то весна.
Да-да-да, это глобальное изменение климата.
Новый климатический оптимум.
Точно-точно, известно всем.
На втором месте вот эта штука, которая тут изображена, которая называется пантелегент, почти интеллигент.
Да, это типа умная сковородка.
Я так понимаю, то ли сковородка, то ли скороварка.
Не-не-не, сковородка.
Сковородка, да?
Понял.
Окей.
Ну и на фотографии сковородка.
А где ты видишь на фотографии сковородку?
Это ручка.
А, это ручка сковородки.
Я понял, смотри.
Я думал, это в компьютер втыкается штука.
Дорогие слушатели, зайдите.
Это вот в ручке, видимо, у него типа Bluetooth?
Да-да-да.
Потому что все становится лучше, если к нему добавить Bluetooth.
Это фраза Шелдона Бессмерта.
Вот если вы, как и я, решили, что эта штука вставленная в компьютер, дайте знать.
Я тоже долго думал, что это такое, куда оно втыкается.
Оказывается, это всего лишь сковородка.
Она вроде бы сама управляется программой и сама выдерживает температурный режим.
В этом как бы ее смысл.
Ты знаешь, я думаю, что немножко не так.
Я не смотрел видео, как ты понимаешь.
Никто не смотрел.
Но я подозреваю, что эта фигня измеряет каким-то образом температуру и время.
И у нее вместе с приложением под iOS или там чего-то еще...
Просто вот это приложение тебе не просто говорит рецепт, например, а говорит, что вот теперь положи вот это, а теперь переверни стейк.
Хотя зачем вообще стейк жарить на сковородке, не понимаю.
А вот сейчас надо добавить вот это.
То есть вот оно просто имеет какую-то обратную связь по блютузу с этой сковородкой.
и понимает, когда тебе сказать, а вот сейчас высыпь туда лук и помешивай его более-менее равномерно.
Ну, погоди, давай без мистики, как реалисты.
Чего оно может по блютусу передавать?
Оно может передавать температуру, время, и временные параметры, правильно?
Временные параметры может сам... Он может понимать, когда, например, ты огонь включил, значит, процесс пошел.
То есть, как-то время он тоже может понимать из-за того, что он понимает температуру.
На самом деле нет.
На самом деле большинство, я думаю, что там небольшое форматирование этих рецептов,
позволяет перевести все в формат столько-то времени воздействия вот такой-то температуры.
Поэтому, если ты знаешь температуру сковородки, температуру активного слоя, как можно научно выразиться, то ты можешь смело сказать, вот теперь по этой температуре 5 минут можешь ничего не делать.
Отойди, пока поешь лук, например.
Окей.
А потом высыпи... Конечно, если они еще по этом начнут...
тебе подсказывать, что сколько времени тебе надо с учетом того, что ты вот сюда добавил лук, а туда добавил, значит, еще чего-то, а еще добавь масло, например, начало пригорать, это, конечно, будет совсем, так сказать.
Ну да, если бы оно могло, кроме температуры, что еще померить через вот это P, которое у них тут нарисовано, и которое по Bluetooth с вашим этим самым общается с телефоном, было бы круто.
Пока, по-моему, это действительно уровни температуры и, возможно, времени.
Под номером третьим... А что это такое?
Это горшок, который... Слушай, ты сам-то читал?
Это горшок, который растет вместе с твоей... Вместе с растением, которое ты в него посадил.
Круто.
Сначала маленький, потом больше, потом еще больше.
Слушай, ну это действительно хай-тек.
Ну, это на самом деле он такой.
Там написано, что это экспандинер и гайм и пот.
Здорово, а кто землю досыпает?
То есть обычно, когда ты пересаживаешь растение в больший горшок, тебе больше земли надо добавить?
А можешь в самом начале его плотно утрамбовать?
Во время большого взрыва, чтобы оно расширялось.
Кажется, ты никогда ничего не сажал.
Ну, ты можешь его хоть закатать в асфальт.
Ну и что?
Не будет расти.
Надо, чтобы воздух проходил, что ли, через поры.
Я же не специалист.
Ты же у нас по земледелию.
Ну, слушай, ты когда сажаешь, зачем, как по-твоему, окапывают деревья?
А я даже не знаю, что их окапывают.
Ты что, в школе никогда этого не делал?
Ты что же, в общем-то, откуда-то отсюда?
Подожди, в школе копаешь яму, вставляешь туда хрень, закапываешь и все.
Закапываешь, чуть-чуть притрамбовываешь, поливаешь.
А еще и плевать надо было.
Вот почему они не вырастали.
Я понял.
Ну, по весне ты их окапываешь, вскапываешь деревья, то есть ты, условно говоря, даешь доступ туда.
Нет, это у вас школа была с ботаническим уклоном, видимо.
У нас в дырку засунул, что-то засыпало, а оно не выросло.
Да, асфальтировал, и оно не растет.
Да-да-да.
Следующим номером, по-моему, об этом мы уже когда-то давно говорили.
По-моему, это не этого года.
И, по-моему, это все равно не пошло.
И все равно фейк.
Ну, относительно.
Говорят, на самсунговских грузовиках теперь сзади есть экран, который показывает дорогу впереди грузовика.
Я только ни разу не видел самсунговский грузовик.
Если бы ты был в каком-нибудь Китае... Это в каком Китае?
Да, все они одним миром.
В какой-нибудь Корее, в каком-нибудь Сингапуре, еще где у них есть заводы.
Ты бы такие на каждом шагу встречал.
Я тоже в Америке не видел.
Но, с другой же стороны, я в Америке не видел таких дорог, по которым ездят грузовики, в которых две вот так полосы, как здесь нарисованы.
Ну, то есть, тут шоссе не такое узкое, чтобы... Только какие-то проселочные дороги имеют смысл, когда надо обгонять... Там ездят такие грузовики.
Да, там ездят такие грузовики, когда надо обгонять, выезжая на встречную полосу.
Это же изобретение решает проблему выезда на встречную полосу и столкновения в лоб с тем, кого ты не видел.
Ну да, выезды из-за больших грузовиков.
На самом деле, слушай, я, конечно, не могу сказать, что я прям поездил по Америке, хотя там несколько тысяч миль проехал.
Но, по-моему, на таких дорогах можно вообще даже никуда не смотреть.
Если ты вдруг встретил попутную машину, значит, стоичная проедет где-то через час.
Ну да, ну да.
Я на такие дороги попадаю, когда меня какой-нибудь Google или еще другая умная программа пытается из пробки вывести.
И там действительно, ну прямо поля непаханые, фермеры бородатые в соплях.
Машин встречных нет.
Попутных тоже нет.
Я вот вообще не помню, честно говоря, ситуации, хотя я вроде покатался и по таким дорогам в той же Америке.
Но я не помню ситуации, вот если действительно ограниченная видимость, я всегда поражал, что ты едешь и у тебя как бы ограниченная видимость, но это значит, что сейчас будет полоса для обгона и грузовик туда в нее уедет.
Ну, на самом деле, будет справа дополнительная полоса, он в нее уедет, и у меня будет где-то полмили, чтобы обогнать его.
Я ездил по горным дорогам довольно часто.
Там действительно есть места, когда даже, допустим, три полосы в каждом направлении...
и тоже как-то обгонять стрёмно, или, допустим, даже как здесь, две полосы всего, одна встречная, там эти места, где не видно сходу, они просто запрещены к обгону.
Вот сильно-сильно пендитно на это смотрят.
Нет, так я вообще, сколько ездил по всяким этим национальным паркам в Сьерра-Неваде, я поучился доверять разуму тех, кто ставил знаки.
Это не как у нас, если ты видишь знак 50, значит, можно здесь проехать 110, и ничего тебе не будет.
Там, если написано, что 25 миль, значит, ты максимум на 27 можешь пройти этот поворот.
Да.
И тебе будет не очень приятно выворачивать руль.
Точно.
Верьте знакам.
Номер шестой... А, нет, номер пятый.
Это какая-то фиговина, которая против сутулиния.
На самом деле, слушай, это такая вообще популярная тема в последнее время.
То есть вот сразу после того, как появились вот браслеты, которые измеряют чего и как, начали появляться всякие разные вот такие вот другие гаджеты.
У меня где-то был гаджет, который измерял, как человек дышит.
Но эта сволочь работала просто отвратительно хреново.
И заставила не дышать?
Нет, а она, понимаешь, она сажала батарейку айфона.
Она ему пыталась каждые 5 секунд передавать сообщение, что я вот так вот дышу в прямом эфире.
Расскажи про устройство для антисутуливания.
Я вернусь через 2 минуты.
Да, устройство называется Апрайт, но это не первое такое устройство и, по-моему, не единственное.
Я видел несколько таких прототипов еще.
Устройство довольно простое.
Вы вешаете его на себя, где-нибудь там, например, на спину.
Дальше она запоминает правильную осанку, и если вы начинаете сутулиться, она начинает вам вибрировать или вообще что-то кричать, караул, выпоймись немедленно.
Это такой гаджет, если у кого-то есть проблемы действительно с осанкой, то, наверное, вам что-то такое поможет.
Хотя большой вопрос, что оно считает идеальной осанкой.
Хотя в целом, да, хорошо.
Ну и, как полагается, правильному гаджету вы имеете возможность ввести статистику, делиться своими достижениями по соблюдению правильной осанки с другими людьми и, в общем, хвалить друг друга, как здорово.
Ты дорогая за весь день и разу не сутулила.
Ну, кстати, гораздо проще, наверное, это вообще хорошая штука, но есть другие способы исправлять осанку без специальных гаджетов.
Так, видимо, Женя еще не вернулся, поэтому пойдем, наверное, дальше.
Следующий номер 6.
Выпиваемая книга.
Книга, которая умеет фильтровать воду.
Поскольку людям довольно дорого обходится фильтрация воды, то вот странички такой книги можно использовать как водяные фильтры, которые фильтруют от deadly diseases, как тут написано, или вредоносных бактерий.
Ну, не знаю.
Как-то вот такие проблемы третьего мира...
нас, видимо, не так сильно волнует.
И в любом случае... Хотя, да, тут написано, что 663 миллиона человек в мире используют такую проблему.
Жень, ты вернулся?
Да.
Я тут уже сказал про следующий пункт.
Я не понял, зачем это надо в виде книги выпускать?
Я тоже не понял, но это, видимо, оригинальная форма вместо обычных фильтров.
Но я, с другой стороны, плохо понимаю вообще сам use case.
То есть, если у меня из крана идет плохая вода,
то совершенно как бы не имеет смысла заниматься ее фильтрацией в стакане.
Имеет смысл, наверное, фильтровать, ну, по крайней мере, вот у меня стоят фильтры воды сразу после водопровода на кухне.
Как ты просто часть золотого миллиарда, а разные несчастные всякие, которых нету, средств вот такую штуку поставить,
Они с радостью и книгу купят.
Хотя зачем там слова, и почему бы не делать просто как отрывные фильтры, я не понимаю.
Но, наверное, можно какую-то мудрость написать.
То есть ты будешь туда засовывать фильтр и прочитаешь.
Помнишь, как на жвачках было?
Китайских, на кривом русском языке.
Вот это что-то в эту же сторону, по-моему.
Ну, может быть.
С другой стороны, будет очень интересно посмотреть.
Они собираются... Я пошел к ним на сайт.
а они тестировали в пяти странах, и даже там у них есть пилотные проекты в Африке и в Азии.
Ну, вообще интересно, конечно же, но я плохо себе понимаю, вот опять-таки, ну, вот как, это я вот один такой листочек бумаги, я его куда положу?
Ну, через него нальешь себе в стакан.
Ты знаешь, они здесь кладут его в некий холдер и через него фильтруют.
Я другим полезным советом поделюсь.
Нашел, для чего еще замечательно работают капсулы для моего Nescafe машины.
Вот не поверишь, какой юзкейс нашел.
Очень гиковский.
Рассказываю.
Значит так, дорогие слушатели, капсулы эти выглядят, которые вы в Nescafe засовываете машину, в Nest для эту машину.
В виде таких... Оно как бы снизу плоское, а сверху круглое.
Как шар такой, как половина шара.
Представляете себе?
На плоской поверхности.
Так вот, на практике оказалось, что это устройство замечательно помогает для вина.
Догадываешься, Грей, как?
Нет.
Для вина есть такие специальные приблуды,
Для тех, которые нетерпеливые и не наливают вино в специальную штуку, чтобы оно там подышало, есть такие шарики стеклянные, которые кладутся на стакан, и через него наливаешь вино, и пока оно вокруг него обливается,
Оно, значит, становится лучше.
Оно реально становится лучше.
Такие шарики можно положить сам декантер, что если по-хорошему в декантер надо наливать и подержать хотя бы полчаса, час.
Чтобы оно подышало.
Так вот, у меня шарика такого нет.
Я его только видел в Shark Tank.
Что такие, значит, бывают.
Поэтому я взял эту штучку из КНЕС-кафе, положил ее на вилку.
И поверх нее наливал вино в стакан.
Слушай, прямо результат такой же, как будто бы у меня был крутой шарик.
Слушай, у меня есть для тебя небольшое открытие такое, видимо.
Я в Америке, будучи, купил на одной из виноделин в Калифорнии такой портативный декантер и декантирующее устройство.
Это особым образом изготовлена фигурная такая насадка
Ну, вот знаешь, как это насаживают, значит, чтобы тонкой струйкой есть там бутылку, в горлышко вставляют, и оттуда вино льется там без брызг и так далее.
Вот здесь похожая насадка, только она сделана так, она насаживается, дальше идет широкая часть, такая, ну, где-то, я не знаю, там, палец шириной.
А дальше шарик?
Нет, а дальше она опять становится узкой.
Суть в том, что ты когда наливаешь, вот в этой широкой части вино, там оно еще стоит каким-то полуарибоистым дном таким, вино там бурлит.
Набирает кислороду.
Ну, как бы вот, да, оно там смешивается с воздухом, а потом наливается, проливается уже тонкой струйкой.
Ну, вот моим способом, просто всякий, у кого есть Nescafe машина, может себе улучшить вино.
Причем оно улучшается вот реально.
Вы попробуйте, купите бутылку, не знаю, за 15 долларов, оно станет после такой процедуры, как вино за 50 долларов.
Зуб дай.
Ну, там прямой такой зависимости в любом случае нету, а вообще...
Есть другой чуть-чуть способ, если, по крайней мере, для белого вина работает просто безошибочно.
Для белого вина ему, на нем особенно хорошо это сказывается, значит, если вам совсем хочется вот там его взять, в любом случае любому белому вину подойдет.
Берете бутылку уже открытую, зажимаете и встряхиваете ее.
А потом наливаете, но не присоединяясь в бокал, а вот как бы высоко держа бутылку, чтобы оно как бы пузоилось, чтобы вино падало с высоты.
Я согласен с Гребенщиковым, который совершенно справедливо сказал, что жизнь слишком коротка, чтобы пить белое вино.
Окей, давайте дальше.
Пишут бутылку вина за тысячи рублей.
Ох!
пишет нам Барлок, то ох, дешевая фишка, что ли?
Тысяча рублей, это 20 долларов, что ли?
15 долларов.
Я запутался, сколько это у них.
Ну, наверное, уже это у них.
Ну, за 15 долларов такое, ну...
Вино, которое можно пить и без этих процедур.
Но с этими процедурами оно станет как вино умножьте на 5, на 4.
На самом деле в России просто очень интересная цена обозования на вина.
Поэтому там оно становится сильно дороже.
И многие из-за этого не пьют вина, видимо.
Ладно, дальше.
Честно скажу, что вино за 5 евро в Европе это совершенно хорошее, нормальное, правильное вино.
Не супер изысканное, но нормальное столовое вино.
Когнитоисты еще не трогал разговаривающие игрушки?
Нет.
А ты про нее читал?
В них нет Bluetooth, но есть Wi-Fi.
Есть Wi-Fi, которые могут быть...
И отвечать, ну, не знаю, у меня просто детям-то младшему 12, поэтому мне как-то сложно в этом с игрушками-то.
Окей, номер следующий у нас идет Дзо, которая напоминает немножко, когда вот Чернобыль взорвался, наш учитель физики, я помню, ходил по всей школе с датчиками Гейера и проверял, как у нас в Жданове дела с этим обстоят.
Долетело или нет, да?
Да-да-да, но это была большая тайна, типа он только с избранными учениками ходил.
Я был один из них.
А теперь вам учитель такой физики продвинутый не нужен.
Вы можете отравление окружающей среды сами померить при помощи хрени, которая, судя по всему, по блютусу, потому что оно отдельно лежит от телефона.
Подожди, а он вообще носимый?
Да, он почти наверняка по блютусу.
То есть ты идешь в какую-то область, которая опасна.
И оно, значит, понимает атмосферную температуру, UV.
UV – это углекислый газ, что ли?
Угарный газ.
Ультрафиолет.
А, ультрафиолет.
В общем, такой ерунду он понимает сам.
То есть в карман его нельзя положить, иначе он UV не поймет.
Его надо под солнце класть, я думаю.
Ну, черт его знает.
Нет, его носишь, например, на лбу.
Например, на рюкзаке.
На рюкзаке.
И он тебе говорит, зашел ли ты уже в ту область, где завтра помрешь или не зашел.
Ну, это типичный, по-моему, кикстартерский проект.
который для поколения двухтысячных прямо оно, потому что в нем есть смысл, понимаешь?
У этого поколения, ты просто не знаешь, это поколение ищет во всем смысл.
Если они покупают майку, на майке должно быть что-то написанное со смыслом.
А не просто там ерунда какая-то.
Убей бобра, спаси дерево, да.
Точно, точно.
Это как раз для этих самых миллениумов.
Ты знаешь, вот у меня на самом деле качество воздуха измеряется, у меня есть нетатма-метеостанция, которая стоит, и у меня есть, ну то есть есть внешний блок, который меряет мне температуру на улице.
У него там маленький такой цилиндрик.
Есть два цилиндрика, стоящих в двух разных комнатах дома, у меня в кабинете один.
И они меряют, в том числе, и качество воздуха.
Но они меряют, на самом деле, концентрацию СО2, и при определенных условиях присылают мне сообщение, из которого я понимаю, что неплохо бы пролетать.
Ну, действительно, если там СО2 больше, чем тысяча, по-моему, чего-то там на кубический метр, то довольно спертый воздух.
А уже лучше проветривать.
Здесь я понимаю.
Но здесь у меня была в бурной жизни на первом курсе института геодезическая практика.
Она проходила летом.
полагается, практически, после первого курса.
И, например, мы делали тахеометрическую съемку.
Ну, это выглядит так.
Пять человек байгада, двое сидят в тенечке, потому что они журналисты, они вообще решают, куда, куда, как пойти.
Один у Теодолита, а два человека с линейками геодезическими, знаешь, такие, да, трехметровые, ну, там, два с половиной метра.
Мой мальчик в этом бизнесе работает практически.
Чудесно.
Значит, вот они с такими, этими ходят по характерным точкам.
Там снимаем-то несколько, условно, гектар где-то вот.
в местности, буквально с одной точки, но надо людей там отправлять, потому что вот я вижу, что вот там вот типа горочка.
Я понимаю, что я когда буду рисовать схему, мне понадобится отметка этой точки.
Я речнику говорю, вот беги туда, вот там, так сказать, вот тут стой.
А речника два, поэтому пока визируется отметка на одного, второй как бы стоит без дела, но мы его уже отпригнали на соответствующую точку.
И мы тут поворачиваем визировать и такие смотрим, говорим, Гена, ты куда пошел, собственно, тебя не на эту точку ставили.
Он говорит, а я в тенечек.
Мы хором качим.
А мы что, снимаем местность или тенечек?
Это как с pollution-детектором связано, простите.
Вот ты если идешь на работу, ты идешь на работу или там, где меньше загрязнения воздуха?
А ты себе так проложишь маршрут, как моя жена когда-то прокладывала, чтобы не было левых поворотов.
А если работа находится в той точке, где в данный момент плохо?
Ты идешь, идешь, тебе говорят...
Что-то паршиво здесь пахнет.
Ну что, не пойдешь на работу?
Подожди, дорогой.
Ну неужели ты не знаешь старой русской поговорки?
Если пьянка мешает работе, надо сменить работу.
Понятно.
У нас следующим пунктом идет хакбол.
Какой-то мяч, шар, который учит детей программировать.
Он, значит, синхронизирует смартфон-эп.
И я не понимаю, что оно делает, но он как-то светится, когда ты что-то правильно нажмешь.
Знаешь, что мне это напоминает?
Помнишь, в конце 80-х был такой язык программирования для детей, когда ты черепашкой управлял.
Ты играл вперед-назад,
И он, а черепашка, типа, рисовала соответствующие картинки в зависимости от этого.
Она, типа, если шла, то она за собой оставляла по умолчанию след, и можно было ей сказать, не оставляй след, она, значит, переставала оставать.
Ну, здесь, я так понимаю, плюс в том, что ты пишешь программу, она как бы реальный мир меняет.
То есть у тебя шарик засветился, в этом как бы большое дело, понимаешь?
Ну, то есть ты непосредственно видишь.
Новый датчик, да.
Есть такой датчик, который ты можешь засветить.
Ну, неплохая штука на самом деле.
Это, конечно, не хакбол, но если к этому прилагается соответствующий обучающий пакет, который детям расскажет про всякие циклы, условия и так далее, если на улице темно, то помигай тай раза.
то это, в принципе, наверное, неплохая штука, чтобы обучить программирование.
Но это перекликается с нашей прошлой темой.
Ну, прошлого выпуска.
Нужно ли всех учить программирование?
Номером десятом идет то, что странно, что не было до сих пор.
Я большой любитель блютуз-наушников, потому что провода ненавижу.
И блютуз-наушники в том виде, в котором они доступны сейчас, они, конечно, чудовищные.
Либо это гарнитуры для того, чтобы говорить по телефону, но и в том числе слушать что-то, к чему нет претензий, типа подкастов.
Либо это такая штука с рамкой за шеей, в общем, не очень компактная, прямо скажем.
Либо это полноценные наушники, вот я недавно видел эти битсы модные в магазине, буквально вчера, за 300 каких-то долларов сумасшедших, которые, значит, wireless, и по слухам они совсем-совсем не очень хороши.
Хотелось бы обычные затыкалки в уши, но чтобы были Bluetooth и не были только для подкастов.
Вот в этом Smart Ears как раз и пытается эту проблему решить.
По-моему, если решат, будет хорошая штука.
Я бы себе такую пару затычек купил.
Без проводов, без рамки, без всего.
По-моему, дело не в том, что у них там проводки или рамки.
А у них, кажется, это не просто затычки, и с помощью аппликейшена на телефоне можешь управлять, хочешь ли ты слышать внешний мир или не хочешь.
То есть они блокирующие такие полностью?
То есть они, да, они либо, видимо, включают вот как по принципу, ну вот как там у Bose QuietComfort, ну и прочих там таких вот.
заглушающих наушников.
Либо они тебе позволяют слышать внешний мир, либо они тебе не позволяют слышать внешний мир.
Может быть, они подмешивают, может, у них там с внешней стороны стоят микрофончики, которые тебе подмешивают реальный звук.
Вопрос нам в скайп пришел странный.
А как же помехи?
Какие помехи?
Это цифровой звук.
Ну, там будет столько же помех, сколько если по проводу вы подключите.
На самом деле, ну, по идее, да, хотя... Потому что все мои опыты с Bluetooth-наушниками, они заканчивались тем, что это надо голову как-то очень по-особому держать.
Ну, вот я их использовал, например, когда бегал.
Если бежишь...
Ты так или иначе понимаешь, что, например, налево голову поворачивать не надо.
А не надо.
У тебя звук пропадает.
А не надо ходить налево.
Ты прав.
А с ними действительно какая-то странная проблема.
Они все говорят, мы тут до 30 метров, они говорят, по-моему.
Пробиваем прямо все, хоть стены, хоть бетон.
Оно из кармана до уха с трудом достает.
Оно не из кармана до уха.
Оно не проходит через человеческое тело.
Почему индейцев должны эти проблемы волновать?
Карман у меня в метре.
Это радиоволны.
Да, у меня карман тоже в метре.
Но если у меня карман, условно говоря, на уровне пояса с одной из сторон, то наушники, скорее всего, потеряют звук.
Если я поверну голову так, что принимающий блок будет там, вот если я посмотрю направо, то принимающий блок на затылке окажется за человеческим телом, за моим телом от телефона, и все потеряется.
Надо, значит, повышать проводимость человеческого тела.
Например, подмешивать солевые растворы какие-то в твое питье.
Еще чего-то такое.
Надо с этой нестаростной стороны подойти.
Вот у нас 11 номер, это нора.
Девайс, устройство, которое помогает вам не храпеть,
Не то, что помогает, а помогает храпеть недолго.
Теоретически интересно, практически, я думаю, фигня.
Слушай, не-не-не, подожди.
Это... Суть в том, что рядом с вашей подушкой кладется... У вас должна быть специальная подушка.
Особая.
И специальное устройство, которое слушает храп.
И как только вы захрапите, оно вас, значит, торкает немножко.
А-а, оно не торкает.
Ну, надувает подушку.
Это накладка на подушку, и она ее надувает именно в этом месте.
Ну да, надувает в этом месте.
Предполагается, что если вы легкий храпельщик,
Вам положение головы как-то поможет изменению.
И оно будет вашу подушку надувать, раздувать, пока вы не перестанете храпеть.
У меня, я думаю, оно просто закончится за ночь, его заряд.
Потому что как бы мне дуло, я все равно буду продолжать свое грязное дело.
Я в этом отношении, видимо, немножко лишен проблем, потому что я сплю... Вообще, 95% хапа — это когда человек спит на спине, то есть в этой позе у него западает чуть-чуть язык к небу, и возникает, собственно, этот хап, возникают эти проблемы.
Я просто на спине не сплю никогда.
Ну, молодец.
И не спи дальше.
А то будет как со мной.
Сегодня от холода проснулся.
Потому что жена ушла в другую комнату, унеся с собой одеяло.
Номер 12.
Это какой-то бэйби-монитор, который...
Это браслет на ногу ребенку.
Нам такое надевали, когда мы родились, чтобы не перепутать с другими.
Они все на одно лицо.
А здесь, ты знаешь, возможно, это действительно штука какая-то правильная.
То есть, в отличие от обычного монитора, который тебе мониторит звук, то здесь примерно по той же схеме, как
браслеты, которые одеваются взрослым человеком на руку и детектируют, в какой фазе сна ты на данный момент находишься, чтобы тебя, например, разбудить в фазе легкого сна, ты тогда легче проснешься.
То здесь по таким же движениям, но уже ноги ребенка
приложение, видимо, читает, какая у него сейчас фаза сна, и вот сейчас он, скорее всего, проснется или как-то там.
Ты и так узнаешь, когда он проснется.
Тихо не будет.
Я чуть не понимаю практической ценности.
То есть, чтобы его не будить, когда он спит глубоко.
А кто так делает?
Никто не делает.
Ты спишь... Не трогай его.
Нет, я думаю, что просто по каким-то движениям приложение угадывает, что ребенок сейчас проснется.
И на самом деле не дать ему возможности, так сказать, обнаружить себя в полном одиночестве и заявить, позвав тебя на помощь, наверное, все-таки чуть-чуть легче.
Окей, не знаю.
По-моему, лженаука.
Номер 13.
Сезам.
Программа, которая замок для вашей доверия, я так понимаю.
Да.
Таких много.
Вот если в Best Buy пойдете, там сейчас есть целый отдел для... В Apple Store.
Вот я не знаю, они продаются в Apple Store или что-то другое?
Не-не, что-то другое.
Вот то, что другое продается, я его однажды видел на Shark Tank.
То есть вот эти Internet of Things, он сильно проникает, пытается в область дверей, замков, систем наблюдения и всякого прочего.
Целое дело для всего этого появились.
Замков таких тоже штуки три разных в продаже есть.
Которые, значит, можно с телефона открывать, закрывать.
Мой замок такой, значит, заскорудованный ключом с трудом открывается.
Ну, наверное, если я буду менять, поставлю какой-нибудь умный, чтобы айфоном открывать.
Ну, вообще штука, конечно, наверное, хорошая.
Ну, честно говоря, пытаюсь понять, мне оно зачем?
Ну, чтобы ключ не доставать.
Телефон-то всегда с собой, а ключи... Ну, у меня и ключ с собой, потому что я на машине везде езжу, они все на одной связке.
Ну, у меня вообще ключ... У меня в этом отношении гораздо проще, потому что у меня в машине лежит пульт от двери гаража, а из гаража я уже захожу нормально, то есть я ключи вообще с собой не ношу.
А проблема в том, что когда я выбегаю побегать, я и телефон стараюсь с собой не брать.
Поэтому мне что телефон взять, что ключ.
Одинаковые.
На последнем месте в их списке HoloLens Microsoft.
У нас это даже в основные темы входило.
А у них всего лишь на 314 месте.
Ты что-нибудь про него знаешь?
Я как-то вижу Microsoft, вижу Lens какие-то, вижу чувака и сразу игнорирую.
Ну, у меня, я ни разу его не видел вживую и, так сказать, не смотрел более-менее внимательно, но, по-моему, это там, ну, это то, что Microsoft делает в области виртуальной реальности, точно так же, как Oculus делает что-то свое, а кто-то еще может делать еще что-то.
Ну, Microsoft и Microsoft.
Наверняка, так сказать, если вдруг что, понадобится перезагрузить.
По поводу, следующее по лайкам было бы, если бы я сейчас ее прямо не послал в гиковский выпуск, что я сделал, это как команда со скалы на гоу переходила, отправил в гиковский выпуск.
Мне понравился, где-то там у нас, по-моему, была, по-моему, это есть в темах пользователей, там был совершенно замечательный комментарий, что даже играю, понятно.
Как это все тяжело.
Там, да, хороший был
Хорошее предсказание, что бы мы могли сказать по этому поводу.
Давай что-нибудь последнее, такое коротенькое, и пойдем в тему наших слушателей.
Так, мы отсортировали по лайкам, и теперь фиг поймем, чего мы... А можно по приоритету теперь кликнуть.
Я вот кликнул по приоритету.
Я сейчас пойду смотреть, чего я еще... Я что-то еще добавлял.
Но это вообще не значит, что это что-то важное.
Да, но так на всякий случай.
А, ну разве что вот про Google, который... Погоди, погоди, есть шикарная тема, которую я в подкасте в своем не могу обсудить, потому что она слишком техническая, а здесь обязательно, обязательно надо.
Давай.
И вот это, вот она сейчас, сделать текущей.
Я на нее только и смотрел.
Так, ну.
Это совершенно шикарно.
Это тема про то, насколько много человеку надо выпить, чтобы прослушать политические дебаты.
Особенно, когда они касаются какой-то технической темы.
Докладываю.
На прошлой неделе, по-моему, были дебаты с двух сторон.
С демократической и республиканской.
Которые нашей аудитории, в принципе, не интересны.
Но они затрагивали одну техническую тему, а именно encryption.
И вы не поверите, и республиканцы, и демократы оценивают encryption как серьезную проблему security.
То есть, конкретная проблема security.
Подход у них примерно одинаково тупой.
Ну, то есть, даже трудно сказать, кто хуже.
Поскольку это такое впечатление, когда смотришь сериал про компьютерщиков, и герои несут незнамо что.
А здесь ты смотришь на претендентов на пост президента и понимаешь, до какой степени они не понимают, о чем говорят.
Хиллари предложила, знаешь, что сделать?
Ну-ка.
Говорит, у нас же страна умная.
И, конечно, никуда не годится делать бэкдоры.
Это республиканцы только придумывают бэкдоры.
А мы нет.
Мы, демократы, по-другому поступим.
Мы соберем самых умных людей.
Устроим как манхэттеновский проект, Manhattan Project, который для разработки ядерного, атомного оружия в свое время.
То есть соберем всех Эйнштейнов нашего времени.
И они придумают, как encryption поломать.
Каково тебе это, да?
Вот они соберут умных людей.
Они придумают, как поломать encryption, к которому плохие, значит, чуваки между собой общаются.
А хороший encryption трогать не будем.
Ну, неплохо так это, да.
Наши говорят прямо, наши республиканцы, надо на всяких Apple надавить и забрать у них главные ключи.
Они тоже плохо представляют, о чем они говорят, но хотя бы они не предлагают Manhattan Project придумать для того, чтобы сломать encryption.
В общем, весь технический мир по поводу этих обоих дебатов исходил желчью и писел кипятком.
Говорят, ну, чуваки, ну, нельзя же так.
У вас же должны быть какие-то
консультанты, ну, кто-то, кто подсказывает, какие слова нельзя говорить, какие можно говорить.
Ну, ты понимаешь, консультантов-то ты на дебаты не вытащишь, поэтому... Ну, надо же было натренировать.
Они знали, что будет такой вопрос.
Вот демократические дебаты были после республиканских.
К гадалке не ходи, понятно, что подобный вопрос будет.
И вот тут выходит Клинтонша и говорит, мы манхэттенский проект придумаем, и мы будем знать, как прослушать между собой разговоры плохих чуваков, потому что наши самые умные поймут, как любой шифр прослушать.
Ну, что я тебе могу сказать.
В России, кстати говоря, думают примерно про это же.
Там на этой неделе назначили советника по интернету.
И он первым же делом наехал на Телеграм, который хвалится и, по-моему, совершенно заслуженно, что его сломать невозможно.
А он тут же наехал, что если все эти компании, которые обеспечивают секьюрити, не отдадут, по-моему, это чуть ли не поймает цитата, не отдадут в ФСБ свои сертификаты...
чтобы их можно было слушать, то они прямо не останутся на российском рынке.
В общем, это вирус какой-то.
Меня у наших местных удивило то, что, в принципе, там есть же одна тетка на республиканцев бежит, которая была раньше CEO HP.
То есть она как бы к технологиям близка.
Фиорина, по-моему.
Да, Карли Фиорина, по-моему.
Она типа близка.
Но, во всяком случае, рядом технические люди у нее когда-то были.
Она говорит, мол, эту проблему нам, значит, не решить самим правительству, потому что правительство само плохо умеет технические проекты делать, в этом она права.
Посему она предлагает как-то заинтересовать все технические компании.
Не совсем понятно, что именно она будет решать.
Вот она заинтересует, допустим, Apple, Google.
У нее такая идея, надо всех за стол собрать, потому что 21 век, все за столом, проблемы решают.
Они решают проблему как что?
То есть они все сговорятся, мы, значит, отдадим свои приватные ключи NSA.
Они, собственно, чего они решат?
Какая-то концептуальная пропасть в понимании, как современный encryption работает у всех этих людей, даже относительно близких к телу.
Ну и при этом они все равно этим не решат проблему peer-to-peer, то есть вообще.
Чем, собственно, хвастается тот же Telegram, что они же не хранят у себя, их в принципе там невозможно уничтожить.
Ну, в общем, странно.
У демократов особо странная позиция.
Вот они говорят, наши-то прямые такие, как и я. Я, как говорю, если надо прослушивать мои разговоры, я не против отдать ключи.
Это ради бога.
Смотрите, я готов частью приватности за безопасность пожертвовать.
Эти говорят, не, мы не готовы.
Те, кто, значит, готов жертвовать безопасностью за... Приватностью за безопасность, не заслуживают обоего.
Но при этом предлагают как-то проблему решить.
Ну, не знаю, либо крестик снимите, либо трусы наденьте.
Нельзя одновременно.
И говорить, что бэкдор это плохой дор.
И в то же время собирать махатерский проект, чтобы решить проблему.
В общем...
Слушай, мне тут напомнило, я вспомнил, короче, что я слышал недавно про Скорпион, очень, кстати говоря, кстати, вот к этой теме.
Значит, в одной из последних серий там была сценка, в которой вымогатель предъявляет, ну, выдвигает айвывание и говорит, принесите кошелек биткоинов к фонтану.
Ну, собственно, да.
Еще одну в копилку, в копилку.
Да, да, да.
Уже не так удивляешься, когда вспоминаешь, что они там из интернета самолет пытались повязать.
Окей, давайте к темам наших слушателей пойдем.
Если у нас есть какие-нибудь достойные.
Там есть.
Ну, первая тема, это как раз то, что мы уже обсудили.
Давай будем пропускать, что мы обсуждали.
Значит, нам предлагают подвести итоги года, но мы немножко попробовали.
Пересказ выступления Бобука не будет по причине отсутствия Бобука, и дело в том, что Гриша тут на днях выступал в одном из мест в Москве, и его там интервьюировали прямо на сцене, как бы на тему итогов года и трендов на ближайшие пару лет.
На roim.ru есть хорошее транскрипт его выступления,
Пойдите туда, почитайте, и в следующий раз, когда Бобук до нас, я надеюсь, дойдет, можно его попытать, будет по какие-то конкретные вещи.
Интересно послушать твое мнение по поводу системных аналитиков.
Про админов и тестировщиков уже слышать.
У меня есть провокационный вопрос.
Кто это такие?
Кто такие системные аналитики?
Ну, не знаю.
Не знаю, кого имели в виду.
Погоди, вот ты в Яндексе был долго.
Там была такая позиция.
Системный аналитик.
То есть это, судя по названию, человек, который проектирует и анализирует системы.
Это что вообще означает?
Не проектирует, а просто анализирует.
То есть если есть где-то система, то можно анализировать.
То можно для человека и проанализировать ее.
Ну, я не знаю, короче, что имеется в виду.
Я не знаю.
У меня, например, специальность, дорогие слушатели... Я помню системных программистов.
Похоже, звучит.
Инженер-системотехник.
То есть я как-то тоже со системами близок по специальности.
Но вот чем занимаются таинственные системные аналитики, я, честное слово, ума не приложу.
У меня, честно говоря, половина специального образования по системе массового обслуживания.
Я тоже, видимо, где-то тут.
Мы все системные люди.
Мы все системные люди, но что именно анализируют эти аналитики, я не знаю, поэтому мнение сказать не могу.
По-моему, это какой-то синоним то, что называется архитект в сегодняшних реалиях.
Если... Не, я не прав.
То, что архитектор...
Это все-таки, по-моему, более активная часть.
Мне все аналитики, кажется, что люди, которые сидят и анализируют что-то уже существующее.
Нет, вот у нас есть, например, тетка, которая бизнес-аналист.
Она не анализирует.
Она, собственно, проектирует бизнес-решение.
И вполне нормальная, правильная специальность.
Архитекторы тоже это вполне, так сказать, понятно.
Я не знаю, что такое системные аналитики, поэтому если это архитекты,
Короче, к следующему выпуску, пожалуйста, расшифруйте, апов поставили 11 штук, и никто не сказал, кто это такие.
Если аналитики это то же самое, что архитекты, то, конечно, они нужны.
И, конечно, их нужно все больше и больше.
Я не знаю, насколько это отдельная специальность, но если это не то, то понятия не имею, о чем вы спрашиваете.
Так, значит, в стандарт HTTP добавили 451 код.
Это код, который должен отдаваться, если документ заблокирован правительством.
Ну, условно говоря, там, регулирующим органом.
Окей, будем теперь отдавать.
Ну, я так понимаю, что отдавать должны не мы.
Почему не мы?
Если ты добровольно заблокировал себя по решению суда, то ты можешь вернуть эту страничку.
А, ну да, если ты на сайте заблокировал, то да.
А если это делает провайдер, то это надо как-то, чтобы он это делал.
Там у нас вначале спрашивали...
Видел ли я, когда блокируется провайдером снаружи?
Я такого в жизни никогда не видел в Америке.
Я видел несколько раз, когда сам, собственно, сервис блокирует по решению суда некие страницы.
Добровольно.
Ну, не добровольно, по решению суда.
По решению суда, да.
Ну, сам.
Не то, что снаружи его заставили.
И вот для этих случаев, когда GitHub какую-нибудь страничку убирает про наркотики, например, или Википедия что-нибудь убирает, они вполне могли бы дать 451-й код.
Вот для этого, по-моему, он подходит.
Хороший код, на самом деле.
Это же из Брэдбэя, да?
451 градус по Фаренгейту.
Нет, там раза 451.
Что-то ты путаешь.
Там другое число было.
351.
Та не.
Да.
Точно?
Совершенно точно.
Окей.
Сходи, посмотри.
Тогда, конечно.
Какой-нибудь Google или, если так хочешь, тогда Google.
Не, ну если да, тогда...
Значит так, США внесли санкционный список Яндекс.Деньги.
Я так понимаю, не почувствует это?
Меня спросили, как я почувствовал.
Ну, Яндекс.Деньги меня уже давно обидел.
И хочешь, чтобы я пришел к ним в офис что-то подписать.
Посему они стали для меня недоступными уже где-то с год назад примерно.
Поэтому я этого ограничения не почувствую.
Ты можешь в консульство сходить.
Они говорят в офис, и адрес там пишут, и куда копию паспорта русского.
И там на самом деле можно сделать копию и завеять ее натояльно.
Нет, мне же не положено.
Мне же не положено.
В ваш Яндекс.Деньги только резидентам положены.
Не-не-не, они положены всем, но это вопрос идентификации.
Просто по вот Фатфорским всяким, Фатф это тоже организация, которая занимается противодействием отмывания денег, по их стандартам есть принцип, что банка или платежная система должна знать своего клиента.
Это идентификация.
То есть после какого-то момента срабатывает триггер и тебе говорят, пожалуйста, представьтесь.
Вот в этом месте надо представиться.
Ну, просто да, вся инфраструктура заточена на целевые рынки.
На то, чтобы я пришел в офис Яндекса.
Нет.
Ну, это самый простой способ.
На самом деле ты можешь сделать себе нотариальную копию, видимо, в российском консульстве.
Они там показывают, какие документы надо предоставить.
У меня никаких из них нет.
Говорят, надо паспорт.
У меня нет внутреннего паспорта уже много десятков лет.
Потом еще чего-то там.
Ну, я просто пролетаю как планера над Парижем.
Если оно тебе надо, то можно попробовать решить.
А если нет, если ты год без этого живешь, я думаю, ты и дальше поживешь.
Ну, да.
Просто иногда бывали такие места, где хотелось бы рубль иметь.
А рубль иметь я всегда любил в Яндексе, потому что раз и работает, а теперь раз и не работает, и никак, и все.
Ну, в действительности ты примерно с той же вероятностью, хотя нет, в веб-банях это твой личный выбор, представляться в системе или нет.
Вот, там чуть-чуть другое концепция.
Мне они всегда казались каким-то стремным.
Ну, короче, Яндекс.Деньги-то попали в санкционный список, потому что они на 75% принадлежат Сбербанку, а Сбербанк в этом списке уже...
Год с лишним.
Мне подсказывают, не нужно в Яндекс, в Евросеть можно сходить.
Какой Евросеть?
Ты с Беркаса идешь.
Окей.
На Apple Music и Spotify появилась дискография Битлз.
Немножко не так.
Ну, почти вся.
Не так.
В стриминге появились Битлз.
В Apple Music?
Apple Music это какая-то стриминговая... То есть купить их нельзя себе оффлайн?
Нет.
Купить их можно было давно.
На Apple...
Альбомы Битлз появились несколько лет еще при жизни Стива.
Это была его большая гордость, потому что он за это бился очень долго.
На самом деле сейчас EMI выдала дискографию Beatles для стриминговых сервисов не только Apple Music и Spotify, но также в Rhapsody, в Deezer, Google Play, Amazon Prime.
Тут есть еще в списке Slacker и Tidal.
Не попали, если я не ошибаюсь... Какие-то такие странные альбомы.
Нет, не попали, не все, не весь Битлз там.
Там какие-то ремиксы не попали, еще чего-то, ремастеры, что-то такое не попало.
Нет, ну все верно, потому что попало только то, что есть у EMI.
А EMI все-таки те, кто их записывал при жизни.
Окей.
После переиздания и все прочее, там уже другие немножко.
Если я ошибаюсь, их нет на Яндекс.Музыке.
Ну, то есть на радио в Яндекс.Музыке.
Но это как-то связано с тем, что просто в очередь, кажется, не дошла.
И Майя это выдала сначала глобальным, то есть тем, у кого у всех глобальная... Ну, права на весь мир сразу.
А поскольку Яндекс.Музыка штука более локальная и права на Америку покупать не собираются, то, видимо, в очередь дойдет чуть позже.
А пробовал ли ты, Грей, смотреть фильм, который наши все американские полицейские решили игнорировать?
Нет.
Это я просто твиттер смотрю, вылезло, что Нью-Йорк Таймс сказал, что Квентин Тарантино hateful eight review, значит, его же украли, да, ты знаешь?
Короче, не смотрел, да.
Короче, его, видимо, украли то ли с DVD, то ли с Blu-ray, который он на Оскар забабахал.
Там в хорошем качестве.
Это невероятно нудный фильм.
Ну, вообще прямо, понимаешь?
То есть это... Я полчаса его выдержал.
Но это вообще невозможно.
То есть я его смотрел...
В оригинале думал, там диалоги тарантиновские, все дела.
Ну, действительно, диалоги там иногда да.
Но общая степень нудноты прям зашкаливает конкретно.
Ну, просто вообще.
Что-то не зря полицейские наши его бойкотируют.
Да?
Я не знаю.
Я впервые за несколько лет сходил в кино посмотреть «Звездные войны».
Вполне этим доволен.
Сейчас сижу, посмотрел четвертый эпизод, потом, видимо, дойдут пятый, шестой.
Скачал в очень хорошем качестве.
Буду смотреть, наслаждаться.
Окей.
Моя дочка вчера ходила в компании, такие же, как и на «Сопливых».
При этом говорила, надо же сначала подготовиться, посмотреть то, что было раньше.
Я говорю, ты с ума сошла, там столько раньше было.
Она что-то нашла, посмотрела.
Хуже, на самом деле.
Там же еще можно почитать, там еще можно посмотреть мультсериалов, там еще можно посмотреть комиксы.
Он спрашивает, я вам скажу, что я пирачу Тарантино просто по идеологическим соображениям.
Если он всех наших полицейских называет грязными убийцами и подонками, то я присоединяюсь к нашей доблестной полиции и буду Тарантино обижать как могу.
Понятно.
Слушай, на самом деле, кстати, про «Звездные войны».
Я не знаю, все ли знают про это, но вот есть такой ресурс, называется «Вукипедия».
Это энциклопедия «Звездных войн».
Так вот, в английской версии она имеет в тебе 120, по-моему, тысяч страниц.
Там такая вселенная расписана за эти 40 лет, что я знаю точно, что я все не узнаю.
Там история написана на 4000 лет до самих фильмов и, по-моему, лет на 200 после.
В общем, включая там внуков Люка Скайуокера.
Даже не внуков, а каких-то отдаленных потомков вообще там.
Короче, там можно читать и читать.
И смотреть, и смотреть.
Там только мультсериал «Войны клонов», по-моему, три сезона шел.
Так, что у нас тут дальше?
Предлагаю пропустить недопроцессоры.
Вот про то, что из-за ошибки компьютера на волю вышло 3200 заключенных.
Это прикольно, но там на самом деле не так.
Там история про то, что за 15 лет вследствие ошибки в расчете в программе, программа допускала ошибку, если заключенный подпадал по условию освобождения за хорошее поведение, если ему уменьшался срок.
То есть не тогда, когда человек получил 5 лет и отсидел их от звонка до звонка, а когда ему что-то скостили.
Причем за 15 лет 3200 человек на это дело попали, ну точнее попала на них патентарная система американская и все это, причем это в одном штате все происходило.
И все это, да, там, сейчас скажу, кажется, там у кого-то на 600 дней уменьшился срок, а у кого-то на 10.
Ну, в общем, там на какое-то количество людей уменьшилось.
Быстрее ушли.
Не, ну, 7 января выйдет патч.
Я думаю, он обратной силы иметь не будет.
Просто теперь будут бедные заключенные досиживать свои 49 дней.
Ну, там вот именно как-то очень такая хитрая штука была.
Да тут не берите в голову, дорогие слушатели.
Потому что если Хиллари к власти придет, она всех наркодилеров выпустит.
У нее это в программе.
И никакой программы они не считают.
По продажу наркотиков преступления демократы считают правом всякого человека.
А многие, кто там сидят, как раз по этим статьям сидят.
Насилие, связанное с наркотиками.
Так что все станет проще.
Ну да.
А, это на самом деле в штате Вашингтон все происходило за 13 лет.
Я дошел до оригинала статьи.
Но это где-то примерно 3%.
Человек, да, самый большой на 600 дней, в основном 100 дней или меньше.
Ну и, соответственно, предлагается... Ага, это же очень прикольно, что департамент, который занимается подобными вещами, он, во-первых, сейчас прекратил вообще всех выпускать, пока вручную не пересчитают.
И все это так, седьмому числу посчитается.
А во-вторых, теперь им предлагается всем позвонить по номеру телефона с вопросом, когда же их выпустят.
Интересно, тех, кого уже выпустили, тоже имеют?
Тоже позвонить и сказать, когда мне обратно вернуться.
Да, как мне досидеть остаток, да?
Окей, ну что, на это оптимистическая тема.
В Гиковске отправил, будет у нас.
Когда у нас будет?
Я, кстати, не вижу, какая у нас судьба следующего выпуска.
Он второго числа должен быть?
Шансов прямо немного.
Да ладно, мы, по-моему, первого как-то выходили, нет?
Вот такие крутые.
Еще неделя впереди видно будет, в каком мы будем состоянии.
Хотя меня терзают смутные сомнения.
Хотя вот сегодня мы практически после Рождества вышли.
То есть весь народ бухал, все Рождество, да.
А мы тут вышли.
Ксюша не вышла.
Бобук, видимо, тоже справляет Рождество.
Куда они делись, я вообще непонятно.
В общем, мы как-то обиделись на всех.
И добросовестно отработали сами.
Окей.
Ну что, я напомню вам, дорогие слушатели, что был несколько аварийный выпуск у нас.
Но, несмотря на аварийность, у нас под конец есть Digital Ocean, который вот сейчас вам прозвучит в уши.
И мы с Греем тут...
Молодцы, красавцы.
Несомненно.
Это я тяну время.
Продолжение следует...